# 其它用法


## 1、表情绪，观点的形容词或名词要用虚拟语气
> 这类词有：necessary、important、impossible、natural、strange、surprising、funny、right、wrong、better、a pity ，the shame ，no wonder等。

**句型:**  It is …… that + 主语从句
从句的谓语动词常用**should + do**且should的省略要看情况而定。

**例句:**
1. Do you think it is necessary that he (should) not be sent to Lingbao.<br>
（should表示“建议”的语气，可省。）
2. It is strange that such a person should be our friend.<br>
（should表示“竟然”的语气，不可省。）奇怪的是这样一个人会成为我们的朋友。


## 2、礼貌委婉地表达情况的紧迫性可用虚拟语气。
> 此类词有：advisable ，best，critical，desirable，essential，imperative，important，necessary，urgent，vital等。

**句型:**  It is …… + 主语从句.

**例句:**
1. It's vital that you make a decision right now.<br>
你立刻就做决定是至关重要的。

## 3、 Even if，even though 所引导的让步状语从句
> 从句中用may/might + 动词原形，may/might可以省略，表示与现在相反的情况<br>
从句用过去式，表示与过去相反的情况<br>
类似的词有though/whatever/however/so long as<br>
主句、从句的结构与**if所引导的条件从句**结构**相同**。

**例句:**
1. Even if he were here himself，he should not know what to do.<br>即使他亲自来也不知该怎么办。（事实：他没来，与现在事实相反）
2. Nobody could save him even though Hua Tuo should come here.<br>即使华佗在世也救不了他。（事实：华佗不在世，与现在事实相反）


## 4、 在whatever，whichever，whenever，whoever，wherever，however，no matter wh-等引导的让步状语从句中，从句虚拟语气结构为以下：

### ①、指现在或将来，句型：may + do。

**例句:**
1. We will finish it on time no matter what may happen.<br>
不管发生什么事，我们都要按时完成。
2. We will find him wherever he may be.<br>
无论他在哪里，我们都要找到他。
3. I will wait for him no matter how late he may come.<br>
不管他来的多么晚，我都会等他。

### ②、指过去，句型：may + have done。
**例句:**
1. You mustn't be proud whatever great progress you **may** have made.<br>
不管你取得了多么大的进步，你也不能骄傲。
2. We must respect him no matter what mistakes he **may** have made.<br>
不管他犯过什么错误，我们必须尊敬他。


## 5、一般would rather，had rather，would sooner等之后的宾语从句常表示与客观事实不相符的一种愿望，故使用虚拟语气。

**宾语从句的结构:**
 1. 与过去事实相反：过去完成时 had + done
 2. 与现在事实相反：过去时
 3. 与将来事实相反：过去时（would rather将来情况用一般过去时）

**例句:**
1. I'd rather you had seen the film yesterday.<br>
我倒想你昨天看过了这场电影。(与过去事实相反)
2. I'd rather you were here now.<br>
我倒想你现在在这儿。(与现在事实相反)
3. We'd rather you went there tomorrow.<br>
我们倒想你明天去那儿（与未来事实相反）

注：注意would rather，had rather，would sooner的细微差别，可以百度一下查查。

## 6、虚拟语气还可用在定语从句中
> 表示：**早该做某事了**时，定语从句中的谓语动词必须用虚拟语气<br>
**虚拟语气的结构为：** It is (high / about) time that + 主语 + 动词的过去式/should + do（should不可省略）<br>
造句时应优先使用动词过去式，符合语言习惯

**例句:**
1. It is time that I went to pick up my daughter at school.<br>
我该去学校接我的女儿了。
2. It is high time you should go to work.<br>
你早该上班了。

## 7、 简单句中的虚拟语气
### ①、说话时，为了表示客气、谦虚、委婉而有礼貌，言语常使用虚拟语气。

**虚拟语气的结构形式常为：** would/could/might/should +do。

**例句:**
1. Would you mind me shutting the door?<br>
你介意我把门关起来吗？
2. You should always learn this lesson by heart.<br>
你要把这个教训牢记于心。
3. I should agree with you.<br>
我本该同意你的观点。（委婉的不同意）

### ②、表示“祝愿”时，常用 may + 主语 + do。

**例句:**
1. May you have a good journey!<br>
祝你一路顺风。
1. May your youth last forever!<br>
祝你青春永驻。

### ③、表示强烈的“愿望”、“祝愿”时，常用do。
**例句:**
1. God bless us. <br>上帝保佑。


### ④、习惯表达中常用的虚拟语气。

#### Ⅰ、提出请求或邀请。
**例句:**
1. Would you like to have a talk with us this evening?<br>
今天晚上来跟我们聊天好吗？
2. Could I use your bike now?<br>
我可以用一下你的单车吗？


#### Ⅱ、陈述自己的观点或看法。
**例句:**
1. I should be glad to meet you.<br>
见到你我会很高兴。
2. I would try my best to help you.<br>
我会尽力帮助你。

#### Ⅲ、提出劝告或建议。
**例句:**
1. You'd better ask your father first.<br>
你最好先问一问你的父亲。
2. You should make a full investigation of it first.<br>
你应该先全面调查一番。

#### Ⅳ、提出问题。
**例句:**
1. Do you think he could get here on time<br>
你认为他能按时来吗？
1. Do you expect he would tell us the truth?<br>
你期望他会告诉我们真相吗？

#### Ⅴ、表示对过去情况的责备时，常用虚拟语气。其虚拟语气的结构为：情态动词+ have done。
**例句:**
1. You should have got here earlier. <br>
你早该到这里了。
2. You should have returned it to him. <br>
你早该把它还给他了。
3. I should have done homework ealier.<br>
我早该做完作业了。