# 宾语从句中的应用
## 1、 wish后的宾语从句
> 动词wish后接宾语从句时，从句的谓语要用虚拟语气。<br>
> 若表示与**现在**事实相反的愿望，从句谓语用一般过去时或**过去进行时**(were doing)；<br>
> 若表示与**过去**事实相反的愿望，从句谓语用would/could + have done/had done，**这里不能用should**；<br>
> 若表示**将来**没有把握或不太可能实现的愿望，用would/could + do。<br>
> 注意如果将wish改为过去式wished， 其后that 从句中的动词形式不变。

**例句:**
1. I wish I could be of some use. <br>我希望我能有什么用处。(没有把握的愿望)
2. We wish he didn’t smoke. <br>我们希望他不吸烟。(与现在事实相反，他现在还在抽烟)
3. I wish prices would come down. <br>我希望物价能降下来。（希望未来能降，没有把握）
4. I wish the train would come.<br> 我希望火车将会来。（希望会来，没有把握）
5. I wished I hadn't spent so much money. <br>但愿我没有花这么多钱。（与过去的事实相反）

## 2、表示“坚持”后的宾语从句
> 主要是指**insist**的宾语从句，从句谓语由**should + do**构成，其中的should可以省略
**例句:**
1. I insisted that he (should) stay. <br>我坚持要他留下。
2. He insisted that I (should) go with them. <br>他坚持要我同他们一起去。
3. Rose insisted that he be present. <br>罗斯坚持要他出席。
4. The detective insisted that he should have a look. <br>警探坚持要查看。

!> 动词insist后接宾语从句时，除虚拟语气外，也可用陈述语气<br>
两者的区别是：<br>
若谓语动词所表示的动作**尚未发生，或尚未成为事实，则用虚拟语气**；<br>
若谓语动词所表示的动作**已经发生，或已经成为事实，则要用陈述语气**

.**例句:**
1. He insisted that I had read his letter. <br>他坚持说我看过他的信。(这里的事实是他认为的，因为他认为这就是事实，所以就用陈述语气)
2. He insisted that I should read his letter. <br>他坚持要我看他的信。


## 3、表示“命令”后的宾语从句
> 主要是指order， command的宾语从句，从句谓语由**should + do**构成，其中的should可以省略。

**例句:**
1. He ordered that it (should) be sent back. <br>他命令把它送回去。
2. The judge ordered that the prisoner should be remanded. <br>法官命令被告还押。
3. The King ordered that the man be released. <br>国王命令释放那人。
4. He commanded that we (should) attack at once. <br>他命令我们立即发起进攻。

## 4、表示“建议”后的宾语从句
> 主要是指advise， suggest， propose， recommend等的宾语从句，从句 谓语由**should + do**构成，其中的should可以省略。

**例句:**
1. He suggested that we should leave early. <br>他**建议**我们早点动身。
2. The doctor advised that he (should) change his job. <br>医生劝他换工作。
3. They recommend that this tax (should) be abolished. <br>他们建议取消这种税。
4. I suggest that we (should) have lunch right now. <br>我建议我们现 在就吃午饭。
5. The committee proposed (that) Mr. Day (should) be elected. <br>委员会建议推选戴先生。
6. The doctor advised/suggested that he (should) not smoke. <br>医生建议他不要抽烟。
7. I **propose** that the matter (should) be put to the vote at once. <br>我提议对此问题立刻进行表决。
8. He proposed that Mr. O’Leary (should) be the chairman. <br>他提议奥列利先生担任主席。
9. She suggested that I (should) be responsible for the arrangements. <br>她建议我来负责进行安排。

!> 与动词insist相似，动词suggest后接宾语从句时，除可用虚拟语气外，也可用陈述语气<br>
两者的区别也是：<br>
若谓语动词所表示的情况尚未成为事实，则用虚拟语气，此时suggest通常译为“建议”；<br>
若谓语动词所表示的情况为既成事实，则要用陈述语气，此时的suggest通常译为“表明”、“认为”。

**例句**
1. He suggested that we (should) stay for dinner. <br>他建议我们留下吃饭。(我们没要留下吃饭)
2. What he said suggested that he was a cheat. <br>他说的话表明他是个骗子。(他的话已经说出来了，表明他是骗子)
3. I suggested that you had a secret understanding with him. <br>我认为你与他心照不宣。(我的猜测，也是既成事实)

## 5、表示“要求”后的宾语从句
> 主要是指ask， demand， require， request等后的宾语从句，从句谓语由**should + do**构成，其中的should可以省略。

**例句:**
1. I ask that he (should) leave. <br>我要求他走开。
2. He requires that I (should) appear. <br>他要求我出场。
3. They require that I (should) go at once. <br>他们要求我立刻走。
4. I demand that John (should) go there at once. <br>我要求约翰立即到那里去。
5. I requested that he (should) use his influence on my behalf. <br>我请求他为我施用他的影响。
6. He asked that the message (should) be given to Madame immediately. <br>他要求把信息立即带给夫人。
7. They demanded that the right to vote (should) be given to every adult man. <br>他们要求给予每个成年男子以选举权。

## 6、表示“提议”“投票”后的宾语从句
> 主要是指move， vote等后的宾语从句，从句谓语由**should + do**构成，其中的should可以省略。

**例句:**
1. I move that we (should) accept the proposal. <br>我提议通过这项提案。
2. Mr. Chairman，I move that the meeting (should) be adjourned. <br>主席先生，我提议休会。
3. Congress has voted that the present law (should) be maintained. <br>国会投票决定维持现在这条发法律
4. Claudel moved that Norwood (should) be made a member of the committee. <br>克洛戴尔提出动议，让诺伍德当一名委员。

## 7、表示“敦促”后的宾语从句
> 主要是指动词urge后的宾语从句，从句谓语由**should + do**构成，其中的should可以省略

**例句:**
1. He urges that the restrictions be lifted. <br>他敦促取消这些限制。
2. He urged that they go to Europe. <br>他敦促他们到欧洲去。
3. He urged that the rates should be reduced. <br>他敦请减轻捐税。
4. He urged that the matter should go to arbitration. <br>他极力主张这件事要提交仲裁。
5. They urged that relief work should be given priority. <br>他们敦促将救济工作放在优先位置。


## 8、表示“安排”后的宾语从句
> 主要是指动词arrange后的宾语从句，从句谓语由**should + do**构成，其中的should可以省略。

**例句:**
1. He arranged that I should go abroad. <br>他安排我去国外。
2. I arranged that Tom should meet them. <br>我安排好叫汤姆去接他们。
3. They arranged that the minister should be met at the airport. <br>他们安排在机场迎接这位部长。
4. It was arranged that they should leave the following spring. <br>已安排好他们第二年春天离开。
5. They’ve arranged that I should absent myself for part of the meeting. <br>他们安排好让我一部分时间不在开会现场。

## 9、表示“希望”“打算”后的宾语从句
> 主要是指动词desire， intend后的宾语从句，从句谓语由**should + do**构成，其中的should可以省略。

**例句:**
1. She desires that he do it. <br>她希望他做此事。
2. They intended that the news (should) be suppressed. <br>他们打算封锁这条消息。
3. I desire the patient should have a bath every day. <br>我希望病人每天洗澡。

## 10、表示“指示”后的宾语从句
> 主要是指动词direct后的宾语从句，从句谓语由**should + do**构成，其中的should可以省略。 

**例句:**
1. The general directed that the prisoners should be set free. <br>将军指示释放那些俘虏。


## 11、倒装
> 有时可将条件从句的连词if省略，此时应用倒装句型<br>即把从句中的had,should,were等提到句首

**例句:**
1. Were I Tom，I would refuse. <br>如果我是汤姆，我会拒绝。
2. Should it be necessary，I would go. <br>假若有必要，我会去的。
3. Had it not been for the bad weather we would have arrived on time. <br>若不是天气坏，我们就准时到达了。


### 备注
① 若**条件从句**为否定句，否定词**not应置于主语之后**，而不能与were，should，had 等缩略成Weren’t，Shouldn’t，Hadn’t而置于句首。

② 有时省略if后提前的had不是助动词：
Had I time，I would come. <br>假若我有时间，我会来的。(=If I had time…)