# 条件状语从句中的应用

## 1. 表示与**现在**事实相反
从句格式：If + 主语 + 动词（一般过去时）

主句格式：主语 + should/would/might/could + do sth.

**例句:**
1. If I **were** you，I **would** take an umbrella.<br>
如果我是你，我会带把伞。（事实：我不可能是你）
2. If I knew his telephone number，I would tell you.<br>
如果我知道他的电话号码，我就会告诉你。（事实：不知道）
3. If there were no air or water，there would be no living things on the earth.<br>
如果没有水和空气，地球上就不会有生物。(事实：地球上既有空气也有水)
4. If I had any money with me，I could lend you some.<br>
如果我带钱了，我就会借给你些。（事实：没有带钱）
5. If he studied harder，he might pass the exam.<br>
如果他再努力些，就能通过考试了。（事实：没有努力）
6. If I **were** you， I would wear a shirt and tie.<br>
如果我是你，我就会穿衬衫和领带。(事实：我并不是你）

!> 注意be动词要用were，不用was

## 2. 表示与**过去**事实相反

从句格式：If + 主语 + had + done

主句格式：主语 + should/would/might/could + have done

**例句:**
1. If I **had** got there earlier，I **should/would have** met her.<br>
如果我早到那儿，我就会见到她。（事实：去晚了）
2. If he **had** taken my advice，he would not have made such a mistake.<br>
如果他听我的劝告的话，就不会犯这样的错误了。（事实：没有听我的话）


## 3. 表示与**将来**事实相反
从句格式：
    1. If + 主语 + were to do (be to do 或be about to do)
    2. If + 主语 + should + do
    3. If + 主语 + 动词一般过去式

主句格式：主语 + should/would/might/could + do sth.

**例句:**
1. If he should come here tomorrow，I would talk to him.<br>
如果他明天来这儿的话，我就跟他谈谈。（事实：来的可能性很小，不可能）
2. If there were a heavy snow next Sunday，we would go skating.<br>
如果下周日下大雪，我们就去滑冰。（事实：下雪可能性很小，不可能）
3. If she were to be here next Monday，I would tell her about the matter.<br>
如果她下周一来这儿的话，我就会告诉她这件事的始末。（事实：来的可能性很小，不可能）

## 4. 错综条件句

> 前面的句子都是两件事在一段时间内接连发生的，而错综条件句的主句和从句时间往往不在一起。

### ①、从句的动作与过去事实相反，而主句的动作与**现在**发生的事实不符。
**例句:**
1. If I had worked hard at school，I would be an engineer now.<br>
如果我当时在学校学习刻苦的话，我现在就是一个工程师了
2. If they had informed us，we would not come here now.<br>
如果他们通知过我们的话，我们现在就不会来这里了。

### ②、从句的动作与现在事实相反，而主句的动作与**过去**事实不符。
**例句:**
1. If he were free today，we would have sent him to Beijing.<br>
如果他今天有空的话，我们就已经派他去北京了。
1. If he knew her，he would have greeted her.<br>
要是他认识她的话，他肯定会去问候她了。


## 5. 倒装规则
> 当从句的谓语动词含有**were，should，had**时，if可以省略，从句用倒装语序

**例句:**
1. Should he agree to go there，we would send him there.<br>
要是他答应去的话，我们就派他去了。
2. Were she here，she would agree with us.<br>
如果她在这儿的话，她会同意我们的。
3. Had he learnt about computers，we would have hired him to work here.<br>
如果他懂一些电脑知识的话，我们已经聘用他来这里工作了。

## 6. 含蓄条件句
> 非真实条件句中的条件从句有时不表达出来，会暗含在副词、介词短语、上下文或其他方式表示出来。<br>在多数情况下，条件会暗含在短语中，如without…，but for…等

### ①、条件暗含在副词或介词短语中

**例句:**
1. But for his help，we would be working now.<br>
要不是他的帮助，我们还会在工作呢。（暗含短语But for his help）
2. Without your instruction，I would not have made such great progress.<br>
要是没有你的指导，我不会取得如此大的进步。（暗含条件介词短语Without your instruction）
3. We didn't know his telephone number，**otherwise** we would have telephoned him.<br>
我们不知道他的电话号码，**否则**我们就会给他打电话。（暗含条件otherwise）
4. It would cause great trouble not to lubricate the bearing immediately.<br>
不立即润滑轴承就会引起很大的故障。（暗含条件是not to lubricate the bearing immediately）

### ②、条件暗含在上下文中
**例句:**
1. I would not have done it that way.<br>
我是不会那么做的。（可能暗含if I were you）
2. I was busy that day. Otherwise I would have come to help you.<br>
我那天很忙。否则我会来帮你的。（可能暗含if I hadn’t been so busy.）
3. You might come to join us in the discussion.<br>
你可以参加我们的讨论。（可能暗含if you wanted to）
4. I would have bought the DVD player.<br>
我是会买下那台影碟机的。（可能暗含if I had the money）
5. But for the storm，we should have arrived earlier.<br>
要不是碰到暴雨，我们还会早些到。（可能暗含if it had not been for the storm）

> 总而言之，以往见到的句子中用到了would、had等一般都是虚拟语气

## 7. 省略句
> 有时，虚拟条件语气的从句中，主、从句可以省略其中的一个，来表示说话人的一种强烈的感情。

### ①、省略从句
**例句:**
1. He would have finished it. <br>他本该完成了。
2. You could have passed this exam. <br>你本能通过这次考试的。

### ②、省略主句
1. If I were at home now. <br>要是我现在 在家里该多好啊。
2. If only I had got it. <br>我要是得到它了该多好啊。